ほら ほら… 来るよ 来るよ 来るよ
どこから?
どこから 何が?
海 どこから海?
水があるところからじゃない?
ここから ここ
お~
ここ 海じゃなくなった?
んー
別に ここからが海とかって ないんじゃない?
分かんないけど
海がどこから始まってるか 知りたいの?
難しいなぁ…
終わりは あそこ?
水平線ね
あれは 終わりじゃない
終わりに見えるだけで
あの先も ずーっと海
どこが終わり?
終わりは ないね
ずーっと海で
その先に また海岸があるの
ここみたいに
ふぅ~ん
いるよ
いるから大丈夫
行きたい方 行きな
これで全部ですか?
そう…ですね
もうちょっと 選択肢って増やせませんかね?
この中のどれかって妥協するのは
あのう お互いに良くないです
数増やさせて
結局 あの3つのどれかになったら どうするんですか?
たくさん試した中で 一番いいものが選べるなら
いいことでしょ?
あ~
百瀬さん 年下と付き合ってるの納得です
何で 仕事の話 してたじゃん
百瀬さんほど しっかりしてる人だと 甘えやすいですもん
ポケットじゃない?
ズボンの
しっかりしてくれ
はい ありがと
うん
何作るの えっ 野菜炒め
ああ
ああって何
お邪魔しまーす
そうだ そうだ 夏休み 合わせるけど
おう いつ はっきり分かる?
うーん…
1週間 取れるんだよね?
あー…
んー…
ねえ ねえ ねえ ねえ ねえ ん?
その「うん」とさ「ううん」の間みたいな返事 やめれる?
んー
ねえ ごめん
その曖昧なの 万能じゃないからね?
うん
さっ 食べましょう
いただきます
ありがとう はい
お疲れさま 乾杯
夏休み 希望 通せないかも 今 人少ないから
んー うん
誰か辞めたの?
産休 入った人いて 時期かぶって 2人
それは あれだね
うん
しょうがないよね
そうね
んっ これ おいしい
うん でしょ?
スーパーのかい
いや 弥生さん作ったのも
うん おいしい
別に コロッケなんて 作れないですけど?
どこ行く 休み取れたら
たまにはさ べたなとこ行こうよ 海とか
あー
海ね
じゃあ…
うん
ん?
山
海か山の2択なの?
ん あと
これ山なの?
山 山だよ
そうだよ
月岡君じゃない?
俺か
はい
うん
立ったついでにさ マヨネーズ
月岡君?
ねっ マヨ
そこの扉の裏んとこ えっ?
もう 終わってるし…
何で…
死んだの?
おはよう
おはよう おはよう
夏
何 急に 朝っぱらに
ちょっと 物 取りに
ん
ひいじいちゃんのとき 制服だったもんな
高2とかか
高3
それぶり うん
ネクタイ 結べるか?
仕事 スーツだし うん
制服もネクタイだったから
そっかそっか
えっ ん?
何で…分かったの?
親の勘
怖っ
怖いよ
悪さできないように備わってる
ありがと
うん
やっぱり うん
誰の?
聞いてない
いつぶり?
8年
海ちゃん こっち座ってて
すみません
棺のぞいてた女の子
南雲さんの娘だって
えっ?
月岡待ってる間 親戚かな
話してんの聞こえちゃった
シングルマザーだったみたいで…
でっかい声で 誰がかわいそうだの 誰の責任だの
あんなおっきい子いるんだ
なっ びっくり~
何歳?
どうだろ 幼稚園とかかな
びっくりだけど ちょっと納得
南雲さん 昔から何か 一人で 生きてけそうな感じあったし
いや 生きれなかったから 今 葬式してんだろ
ごめん
いや
ちょっと たばこ吸ってくる
うん 先帰る?
この辺いる うん
バドミントン…
どっか興味ある?
んー…
大丈夫 真山は?
スキー同好会 どう ゲレンデで遊ぼう
マネージャーとか どうですか?
ありがとうございます 野球部のマネージャー ぜひお願いします
ちょっと トイレ うん
大丈夫ですか?
はい?
あっ いや
すみません 具合悪いかと…
あっ
ごめんなさい…
いいよ
はい…
あっ 何年生ですか?
1年です すみません
あっ 1年生 はい
タメタメ
何だ 何だ
新歓?
まあ お~一緒 一緒
山登り 好きなんですか?
山登り?
山岳部の新歓…
あ~
あれ 山岳部だったんだ
いや あっ そうなんだ
すみません 全然興味ない
海派です
はあ…
山 登るんですか?
登らないです
えっ 山岳部の新歓らしいですよ?
入学して
最初に仲良くなった 友達が 来たいって
付き添って来ただけ?
まあ
ふーん
そっちは?
ああ…新歓って 1年生 ご飯タダだから
いろんな部活に 新歓の場所だけ聞いて
そしたら ここが沖縄料理だったから
ここ 選んで来た
へぇ…
やる?
やらない
そっ
人に合わせて 興味ないとこ来れるって
すごいですよね
よくないですよね
自分で決めらんなくて
人についてってばっか
えっ すごいよ?
人に合わせられるの すごいことですよ
いや
意思がないっていうか
自分がないっていうか…
自分より他人のこと 考えちゃうだけでしょ
いいことですよ
でも
はっきりしろとか
よく言われるし あ~
それは確かに
曖昧な返事ばっか
癖みたいになってて
まあ
「はい」か「いいえ」で 答えられることなんて
そんなないですよ
はい
あぁ…
ホント尊敬します
私 人に合わせるの苦手だから
こう見えて マイペースで
マイペースに…
あっ
見えてます?
マイペースにしか
ああ そうなんだ
じゃあ
見えてるとおりです
合わせようがないくらい
それ 相当だね
じゃあ
犬か 猫か コアラか
ハムスターか ウサギだったら?
好きなの
んー…
南雲さんは?
イルカでーす
それ 選択肢になかったよね
他のあらゆる可能性から 目をそらすな
自分で自分の選択肢 狭めんな
ほら 何か
これもあるでしょ?
こんな ん 何かよく分かんないけど…
あるでしょ?
夏君
ねえ 夏君
何 見て
見れない 運転中 見て
海 すごい海だから
すごい海…
海~
ねえ 水季 危ない
う~み~ ちゃんと座ってて
気持ちいい~
よし
一人で お絵描きしてられる?
うん うん
じゃあ ちょっと おばあちゃんのお手伝い行ってくるから
ここにいて
また お迎え来るから ねっ
うん
はい
じゃあ いい子にしててね
うん
ねえ
うん?
また ママ 会える?
火葬の前に また顔見れるから
あの…
絵 描く?
描かない
あっ…
あの…
水季の娘さん?
海
海ちゃん?
さんずい
さんずい?
あっ
漢字?
はい…
何歳?
6歳
そっか
うん
さっきの人 お父さん?
さっき ここに
津野君?
ツノ君?
津野君がパパなわけないじゃん
そう…ですか
お父さん いないよね
ごめん
いるよ
ん?
いるって言ってた
ママが
いるでしょ?
あっ…
俺?
パパ
うん
まあ
いるけど…
でしょ?
うん…
見て
海ちゃん
こんにちは
こんにちは 海ちゃん
楽しそうね
もうちょっと 大きくなったら分かるから
今はね
楽しくていいのよ
おばあちゃんとこで元気でね
じゃあね
南雲さんのとこ行くって 決まったの?
それしかないでしょ
父親いないし
かわいそうに
かわいそうよねぇ
かわいそうじゃないよ
聞かなくていい ああいうの
忘れらんなくなる
耳に こう近づけて
音 聞こえるから
昔の…
水季
お邪魔しまーす
あ~疲れたぁ
就活 もう始めてんの?
うん 準備だけ
ちょっと意外
採用されれば どこでもいいや~ って感じかと思った
んー
うちの家 ああだから
親に心配かけんのが一番嫌で
名前ある会社なら 安心するから
なるほどね
偉いね
めんどくさいこと嫌なだけ
波風立てずに生活できたら
うん それでいいから
ちょっとね 書いてほしいものあって
ん?
これ
ちょっとちょっと
これの
ここ
フルネームで
はい
はい 書いて
どういうこと?
こういうこと
あっ
私 あの…
ホントに浮気とかしてなくて
他にあり得ないっていうか
だから 夏君にサインお願いしてるっていう
そういう状況です
はい
書いて
ちゃんと 病院 行ったよ
でも まだ早いから大丈夫だって
いつ?
まだ決まってない
どんなに遅くても えっとね…
ちょっと待ってね メモしたから
そうじゃなくて
ん?
いつ
分かったの?
妊娠してるって?
1週間くらい前かな
誰かに相談したの?
ううん…
あっ
病院の先生には相談した
ごめん
いや 違う違う違う
いやいや…謝んないでよ
あの…これって もう 事故っていうか…
いや…あっ 事故は違うか
事故は言い方よくないか
いや…
びっくりだよね
でも
謝るのやめよう
これは お互い悪くない
どっちも
誰も悪くない
1週間
不安だったよね
ごめん 気付かないで…
一人で
1週間も…
不安な思いさせて ごめん
ごめん…
まあ…
うん…
不安かどうかって聞かれたら
不安だったかな
ごめんね
ごめん…
書いて
他の選択肢は ないの?
これしかないって 決め付けてるなら
考えてから決めてほしい
考えたよ
考えて決めた
でも…
夏君は おろすことも産むことも できないんだよ
私が決めていいでしょ?
分かった
ねえ
ん?
クリスマス どこ行こっか?
病院ってさ
お金払って 痛い思いする場所だよね
最悪
何か食べ行こ
別に食べちゃいけないものとか ないって
何食べたい?
月岡君
お疲れ
ねえ 水季 どうしたの?
あ…どうしたって?
いや だから 大学辞めたの
何で?
えっ?
はーい
どうしたの?
どうしたのって?
体調 悪いの?
ううん 元気だよ
大学 辞めたの 何で?
学費高いし
さっさと就職しようかなって
相談してよ
夏君に相談しても
私 自分の意思 変わんないもん
夏君に影響されて 自分の考えとか 気持ちとか
変わったこと1回もないし
それは
そうかもしれないけど…
急に勝手に一人で決められたら 心配するし
急に勝手に一人で決めなきゃ なんないときもあるんだよ
まあいいや
別に それはいいんだけど 分かってるし
水季 他人の意見とか聞かないって 分かってるし
あっ 電話もらったから ちょうどいいや
話 あってね
会って話そうよ 今 俺 大学いて
別れよ
ん?
別れてください
あっ…何?
やっぱ 体調 良くないの?
あの後 病院は?
夏君より好きな人できちゃった
え…
その人のこと 夏君より好きで
ずっと一緒にいたいんだよね
夏君より ずっと
誰?
内緒ぉ
秘密ぅ
ふざけないで
ごめん ふざけてない
会って話そ
だから
夏君の言葉で 意思 変わったりしないんだって
そうだよね…
うん
あっ
その人に伝えたいことある?
私が今 夏君より好きな人に
あるわけないだろ
何かないの?
うん
お幸せに
はい
分かった
伝えとく
あのさぁ…
絶対 幸せになるし
する
勝手だよね ホントに いつも ずっと
うん
マイペースなんだよね
マイペースっていうか
わがままで 頑固で 薄情
うわぁ
最後に すっごい悪口言われてる
大変だと思うよ その人 水季と一緒にいるの
散々振り回されて どうせ最後は捨てられる
覚悟した方がいいって うん
そう伝えといて
はーい
ごめん
何が?
体
ホントに大丈夫?
うん
うん…
ならいい
元気でね
うん
バイバイ…
元気でね
ありがと
うん
ママと友達なの?
もう 8年とか
会ってないから
海ちゃん お待たせ
お兄さんに遊んでもらったの?
うん
すいません ありがとうございます
いえ…
おばあちゃんとこ行ってていいよ
お片付けしとくから
うん
えっと…
あっ 水季…
さんの 大学の同級生で
ああ そうですか
月岡といいます
いいです
触らないでください
すみません
あの 僕 南雲さんの
水季さんの同僚で
津野です
どちらに お勤めなんですか?
知らないんですね
大学のときに 会ったのが最後で
この7年のこと
ホントに何も知らないんですね
お母さん
津野さん
お母さん やめてほしいんだけど
月岡さんが いらしてました
月岡さん?
はい
あの…
あのう 水季の母です
はい
えっと…
このたびは… 私の連絡先です
気になるようなら 連絡してもらえますか?
気にならなければ
気にせず捨ててください
あのう
何が…
ちょっと
あの…
水季の人生は終わりましたけど…
私たちは
生きていかなければいけないし
この子の人生なんて
始まったばっかりなんです
終わったことに
いつまでも くよくよしてるわけには いかないし
この子の
未来のこと 考えなければいけないんです
すみません あの…
何で 僕に…
海ちゃん さっきのお部屋で ちょっと待ってて
えっ…
一度は こうしようとしたこと
忘れないために 持ち歩いてたんですって
ホント
変わった子で
親でも
何考えてんだか 分からない子で
気付きませんでした?
あの年の子ですよ
6歳って… もうすぐ
7歳になります
小学校1年生です
すみません
何も知らなくて…
ええ 知らないでしょうね
男の人は 隠されたら
知りようがないですものね
妊娠も出産もしないで
父親になれちゃうんだから
津野君 んー?
月岡さんって 誰?
月岡さんって 夏君?
夏君?
あの人が夏君?
うん
そう
そういうの ないですよね?
えっ…
海の父親やりたいとか
思わないですよね?
ですよね
分かってます
押し付けようとしてるわけじゃないんです
いや あの…
ちょっと…
水季が 勝手に わがまま言って
一人で勝手に産んだ結果ですから
大丈夫です
ただ…
想像はしてください
この7年の水季のこと
今日一日だけでも
夏君
月岡君?
弥生さん…
よかった…
いた
うん
中 入ってなよ
だって スマホ…
今 見た
うん
ならいいんだけど
どうかしたの?
ぼうっとしちゃうのは 分かるけど
こんなに既読つかないの 珍しいから 心配になって…
ごめん ごめん おせっかいだったね
ありがと
ううん
ごめんね 急に来て
ありがと
一人だと
どうにかなりそうだった
何も考えないで休んだ方がいいよ 今日一日くらい
今日一日…
うん
おなか減ってる?
何か食べれそう?
お味噌汁とか作ろっか?
一人の方が楽だったら帰るよ
大学の…
大学のときの…
同級生で
うん
病気だったみたいで
知らなくて
そっか…
つらかったね
つらいね
何も知らなかったから…
つらいなんて思っていいほど
何も知らない…
何もできない…
あっ
スマホ
ママのスマホ もらっていい?
解約しなきゃだから…
持っててもいいけど
後で返してね
うん
起きてる?
休み?
うん
行ってくるね
ごめん…
ううん
いってきます
うん…
おっ おう
これ お父さんに返しといて
うん
よろしく
誰の?
大学の同級生
泣いた?
後から
分かる
俺も葬式は泣けなかった
ん?
お母さん 死んだとき
親戚のおばさんに まだ小さいから 分かんないよねって言われて
分かんないとかじゃなかったんだけど
言葉の意味が分かんなくても
感情は伝わってきちゃうんだよね
海ちゃん
スマホ ずっと見るのやめてね
んー
ママがそうだったんでしょ
駄目よ 大人のまねしちゃ
はーい
はい お利口
じゃあ お買い物してくるね
うん
いってきます
いってらっしゃーい
ん?
あっ…
えっ…あの…
ごめ…ごめんなさい…大丈夫?
いいよ
えっ…
水季の
海
一人 うん
何で?
一人で来たから
いや…
何で 家 知ってんの?
来たことあるから
来たことある 一緒に
水季と?
練習した 一人で来れた
えっ…
何で… ちょっと待って
そこ
暑いから
見て
起きて~
ママ 起きて~
やだ~
公園 行こうよ~
あっ ねえ
ママの携帯 勝手に使わないでください
やだよ~
すぐ そうやって 大人のまねして
あの…後で お母さんとこ…
あっ おばあちゃんか
連絡するつもりだったし
また今度
見て
今度 見るから
帰った方がいいよ
ママ 寒いの苦手なの
何で?
夏が好きだから
季節 分かる 4つ
春 夏 秋 冬
そう ママ 夏が一番好きなの
海も
海も 夏 好き?
うん
一緒
でも 駄目~夏は ママがもらいました~
海には 冬 あげる
いらない~
今は冬なので ママは おこたで冬眠しまーす
冬眠って 何?
夏がお迎え来るまで
ひっそりしてること
ふぅ~ん
あっ でも それは夏じゃないな
それは春だな
おやすみ~ え~
もう一回 見せて
あっ
はい
ねえ 転ぶよ
見て
何?
海
分かるよ 見てるから
海 好き~
海 大好き~
待って 待って
声でかい 恥ずかしい 人いるから
海~
大好きだよ~
声でかい 恥ずかしい 人いるから
海~ 変な人だと思われるから
う~み~ 叫ばないで
大好き~
ねえ ねえ
水季 タッチ
待って
待ってよ 水季
水季 こっち見て
海も ママ大好き
はい
終わり
終わり?
うん
海が
海でこういうの これだけだから
終わると どうなるの?
終わりは 終わりだよ
もう ないってこと
帰ろ
あっ 待って 先に連絡するから…
ママ 終わったの?
ママ 終わっちゃったの?
死んじゃったんだよ
死んだら どうなるの?
ごめん 分かんない
死んだら どうなるかは 分かんないけど…
水季
お母さんじゃなくなるわけじゃないから
終わったんじゃないよ
夏君は?
ん?
夏君
海のパパでしょ?
夏君のパパ いつ始まるの?
父親になるか ならないかってこと?
認知するってこと?
想像しただけで わかった気になっちゃ ダメだと思ってる
海に会いたくないの?
彼女さんが 一番巻き込み事故って感じよね
ホッとした 生きててくれたんだなって
你看 下一波又要来了哦
要从哪里开始算
什么东西从哪里开始算
海要从哪里开始算
从有水的地方开始算吧
就是从这里开始 你看
唉唷
那水退了 就不算是海了吗
这个嘛…
一般不会特别去计较 哪里才是海吧
妈妈也不太确定
你想知道哪里是海的开始吗
这还真难耶
海的尽头是那里吗
那是水平线
那个不是尽头
只是看起来像尽头
但在那之后也都是海
那尽头在哪里
海是没有尽头的
一直到那个前方 也全都是海
另一头又会连接到海岸
就像这里一样
是哦…
妈妈在这里
妈妈都在 你不用怕
你想去哪里就去吧
《海的开始》
这就是全部了吗
是的…
能再多加一些选项吗
要是只从这当中妥协
对我们双方都不利
增加选项后
若还是选了那3个的其中1个怎么办
能从众多选项中 挑出最好的1个
这不是好事吗
这样啊
百濑前辈 我现在懂你为什么会谈姐弟恋了
什么意思 我们不是在讲工作吗
因为像你这么可靠的人 会让人很想依赖你
(经堂车站)
在口袋里吧
裤子的口袋
你振作点
我拿吧 谢谢你
不客气
晚餐要做什么 炒青菜
啊
你在啊什么啦
打扰了
对了 我可以配合你请暑假
是哦 你什么时候能确定时间
嗯…
你可以休1周对吧
啊…
嗯…
这位先生 怎么了
你可以不要用嗯或啊 这种模棱两可的回答吗
嗯…
我就说了 抱歉
这种模糊的回应 可不是万用的
嗯…
好了 来吃吧
我要开动了…
谢谢 给你
辛苦了 干杯
我可能无法照计划请暑假 公司人手不够
是哦 嗯
有人辞职了吗
有人要请产假 还刚好两个人同时
那还真无奈
嗯
这也没办法
对啊
这真好吃
对吧
那是超市买的耶
没有啦 你做的也很棒
真的 很好吃
没差啦 反正我根本不会做可乐饼
如果能休假 我们要去哪里
我们偶尔也去些老套的景点吧 像是海边
嗯
海边啊…
不然的话…
嗯
什么
去爬山
只能海跟山 2选1吗
不行吗 还有…
这是山吗
是山
不要怀疑
应该是你的吧
是我的吗
喂
是
你都站起来了 顺便拿个蛋黄酱吧
月冈
拿个蛋黄酱
在冰箱门靠里面那个 什么
等于用完了嘛
为什么
她怎么会死掉了
早安
早啊 早
夏
怎么一大早突然回来
我回来拿个东西
拿去吧
曾祖父过世时 你穿的是制服吧
你那时才高2吧
是高3
之后就没那种场合了吗 嗯
会打领带吗
我上班时是穿西装
高中制服也要打领带
这样啊
咦 怎么了
你是怎么知道的
父母的直觉吧
真恐怖
很可怕吧
为了防止孩子做坏事 就有这种技能
谢谢
不客气
果然是吗 对
是谁的
我没问
(南云水季 告别式会场)
你们多久没见了
有8年了
小海 来这里坐好
不好意思
听说刚才偷看棺材的女孩
是南云的女儿
什么
刚才我在等你时 应该是他们家亲戚吧
我听到他们说的话
南云好像是单亲妈妈
他们很大声在说谁很可怜 谁要负责之类的
原来她有这么大的小孩
对吧 吓我一跳
她几岁了
不知道 可能还在上幼稚园吧
虽然吓了一跳 但好像能理解
南云以前就有一种 能独自活下去的感觉
就是独自活不下去 现在才会办告别式吧
抱歉
别这样
我才抱歉
我去抽个烟
好 你要先回去吗
我在这里坐一下 好
(抱歉 我今天请假 还不晓得能不能请暑假)
(你今天不必顾虑我)
羽毛球啊
你有对哪个有兴趣吗
这个嘛…
我都还好 真山你呢
要不要参加滑雪社 一起去滑雪场吧
我们在征棒球队经理
谢谢你 请务必来棒球队当经理
我去个厕所 好
你还好吗
什么
没事
抱歉 我以为你身体不舒服
(战败)
死掉了
对不起
没关系
谢谢
对了 你几年级
1年级 不好意思
你1年级吗 对
跟我一样
什么嘛 原来如此
来迎新吗
对 我也是
你喜欢登山吗
登山吗
今天是登山社的迎新
这样啊
原来那是登山社啊
原来如此
抱歉 我完全没兴趣
我更喜欢海
这样啊
你会去登山吗
不会
可是那是登山社的迎新吧
我是因为入学后
第一个交到的朋友说想来参加
你只是陪朋友来的吗
算是吧
是哦
你呢
因为迎新活动 1年级吃饭不用钱啊
我就打听了各社团迎新的地点
然后这个社团办在冲绳料理店
我就选了这里
是哦
要玩吗
不用
这样啊
可以配合别人 去自己没兴趣的地方
你还真了不起
这样不太好吧
自己无法做决定
只能老是听别人的
我觉得很了不起
能够配合别人 是很厉害的事
没有吧
应该说是没有主见
感觉没有自我
你只是比起自己 会优先考虑他人而已吧
这是你的优点
不过…
我经常被人家讲
叫我有话就直说 对耶
这点倒是没错
你的回应都很模棱两可
我养成习惯了
不过…
能明确用是或否 来回答的问题
其实并不多
是啊
你说"是"了
唉唷
我真的很佩服你
因为我很不擅长配合别人
别看我这样 我非常我行我素
的确如此
哎呀
看得出来吗
怎么看都是这样
这样啊
好吧
如你所见 我就是这样子
你没有想配合别人的意思
那真的很严重耶
那我问你
小狗 猫咪 和树袋熊
还有仓鼠跟兔子的话
你喜欢哪个
这个嘛
你会选哪个
我选海豚
海豚又不在选项里…
别轻易舍弃各种可能的答案
不要为自己的选择设限
你看
不是还能选这个吗
虽然我也不清楚这是什么
这也能选啊
(《岸边》SPITZ)
夏
夏 你看
看什么 看一下
不行 我在开车 快看
是海 漂亮到不行的海
这么漂亮哦
是海耶
水季 这样很危险
大海耶 你坐好啦
好舒服哦
来
你可以自己在这里画画吗
可以 好
我现在得去帮阿嬷的忙
你先待在这里
我待会再来接你 好吗
好
给你
那你要乖乖的哦
好
问你哦
怎么了
我还能再见到妈妈吗
在火化前 都还能去看她
小妹妹…
你要画画吗
没有
我只是…
想问一下
你是水季的女儿吗
我叫海
你叫海吗
是三点水哦
什么三点水
我知道了
你是指汉字吗
是哦
你几岁
6岁
这样啊
你6岁了
对
刚才的是你爸爸吗
就是刚才带你过来的人
你说津野叔叔吗
津野叔叔…
他怎么可能会是我爸爸
这样啊
你没有爸爸对不对
抱歉
我有啊
什么
我有爸爸
是妈妈说的
都有吧
你是在问…
我吗
爸爸
对
没错
我是有爸爸
你看吧
嗯
你看
小海
你好
小海 你好
你看起来很开心耶
等你再长大一点 就会懂了
但现在没关系
你只要保持开心就好了
去阿嬷家要保重哦
再见
已经决定送她去南云家了吗
也只能这样了吧
毕竟她也没有爸爸
可怜的孩子
就是说啊
真的好可怜
哪里可怜了
别听他们乱讲一通
不然会忘不掉的
像这样戴在耳朵上
就可以听见声音了
这个是…
水季以前的样子
打扰了
唉唷 好累哦
你已经开始找工作了吗
(面试与履历攻略)
(面试与履历攻略) 是啊 还在准备而已
我有点意外
还以为你只要有公司用你就行了
这个嘛
考虑到我们家的状况
我最不想让爸妈担心
去叫得出名字的公司 他们会比较放心
原来如此
你真孝顺
我只是怕麻烦
只要能安稳过日子
我觉得这样就足够了
有份文件 我想请你签名
什么文件
就是这个
(人工流产同意书)
你干嘛啦
在这份文件上
这个字段
(伴侣签名) 这个字段
(伴侣签名) 帮我签全名
笔给你
来 赶快签
这是怎么回事
就是这么回事
对了
我要先说
我真的没有在外面乱搞
小孩不可能是别人的
所以才来拜托你签名
就是这么一回事
来
签名吧
我已经去过医院了
但医生说时候还早 不用担心
什么时候
还没决定
最晚的话 我想想…
等我一下 我有写下来
我不是要问这个
什么
你是什么时候
发现这件事的
你是指怀孕吗
大概是1周前吧
你有跟谁商量过了吗
没有
不对
我有跟诊所的医生谈过
对不起
唉唷 不要这样
真是的 你不用道歉啦
这算意想不到的灾难吧
不 这么说不太对
说是灾难 好像不太好
哎呀
真的吓了一跳吧
不过…
你就别再道歉了
我们没有对不起彼此
这件事情…
我们都没有错
这一整个礼拜
你都很不安吧
对不起 我没注意到
让你独自承受
担心了整整1周
对不起 让你感到这么不安
我很抱歉
老实说…
对
若你问我是不是很不安
答案应该是肯定的
对不起
真的很抱歉
对不起…
快签吧
就没有其他选项了吗
若确定只能这么做
我希望能想清楚后 再做决定
我已经想好了
我是想清楚后 才决定的
可是…
你是无法亲自拿掉 或生下小孩的
决定权应该在我身上吧
好吧
夏
什么
我们圣诞节要去哪玩
(明光妇产科诊所)
我觉得医院…
就是一个花钱找罪受的地方
好讨厌哦
我们去吃点东西吧
医生说我不需要忌口
你想吃什么
月冈
辛苦了
你们也是
水季她怎么了啊
为什么这么问
因为她办理退学了啊
你知道原因吗
什么
(成城明正大学)
喂
你是怎么了
什么怎么了
你身体出问题了吗
没有啊 我很健康
你为什么要办退学
就学费很贵
想说早点去找工作算了
跟我商量一下嘛
就算找你商量
我也不会因此改变想法啊
我的想法或心情 因为你而改变
这种事从来都没发生过
或许吧
或许真的是这样没错…
你突然擅自做出这种决定 我会担心
有的时候 就是得自己临时做出重大的决定
先不争这个了
我懂你的意思 也没什么意见
我也很清楚 你不会听别人的建议
对了 正好你打给我
我有话跟你说
我们见面再说吧 我人在学校…
分手吧
什么
我们分手吧
请你跟我分手
怎么了
你身体果然出状况了吗
你后来还有去医院吗
我现在有更喜欢的人了
什么
我喜欢那个人 更胜于你
我想一直跟他在一起
比起你 我更喜欢他
那人是谁
不告诉你
这是秘密
你不要闹了
抱歉 我很认真
我们见面谈吧
就说了
我不会因为你 改变自己的决定
说得也是
嗯
对了
你有话想对那个人说吗
对我现在最喜欢的那个人说
我怎么可能会有
真的没有吗
那就…
祝你们幸福
好
收到
我会转告的
水季…
我们一定会很幸福
绝对会的
你真的活得很自我 从不为他人着想
对啊
我就很我行我素
你那是我行我素吗
根本就是任性 顽固又无情
天啊
你最后把我骂得好狠
我想那人跟你在一起 绝对会很凄惨
被你耍得团团转 最后落得被抛弃的下场
一定要做好心理准备
你就这样转告他
没问题
抱歉
有什么好抱歉的
你的身体…
真的没事吗
没事
嗯
那就好
你要保重
好
掰掰
你也要保重
谢谢你
嗯
你是妈妈的朋友吗
我们很久没见面了
大概有8年了吧
小海 你等很久了吧
大哥哥陪你玩了吗
对
不好意思 谢谢你
不会
你可以去找阿嬷了
东西我帮你收
好
你是…
我是水季…
我是水季小姐的大学同学
原来是这样啊
敝姓月冈
不用麻烦了
请别随便乱碰
抱歉
那个…我是南云她…
我是水季的同事
敝姓津野
请问你们在哪高就
你不知道啊
因为她大学退学后 我们就没见过面了
你对这7年来的事情
是真的毫不知情吧
妈
津野
我希望你别叫我妈了
月冈先生来参加告别式了
你是月冈吗
是的
不好意思
我是水季的母亲
你好
那个…
请节哀… 这是我的联络方式
如果你会在意 方便联络我吗
若没这个意愿
大可丢掉 没关系的
请问…
这是什么意思
这里不太方便
不好意思…
虽然水季的人生已经结束了
我们活着的人
还是得继续过日子才行
尤其这孩子的人生
也才刚开始而已
不能因为水季走了
就一直沉浸在悲痛中 走不出去
还得为这孩子的将来
好好思考做打算才可以
不好意思 请问…
为何要跟我说这些
小海 你先到刚才的房间等一下阿嬷
(人工流产同意书)
这是…
她不愿忘记自己曾有过这种念头
所以一直随身携带这张同意书
水季她…
真是个奇特的孩子
就连我们做父母的
也都搞不清楚 她究竟在想些什么
你完全没察觉吗
能从那孩子的年纪来推断吧
她说她6岁… 是6岁多
马上就要7岁了
今年小学1年级
对不起
我完全不知情
是啊 一无所知吧
只要有意隐瞒
男人都会被蒙在鼓里的
毕竟怀孕生产都是女人的事
男人不痛不痒就当爸爸了
津野叔叔 什么事
那个月冈是谁
他就是夏吗
是吗
那个人就是夏吗
对
他就是
你没这个意愿吧
什么
当小海的父亲
你没这种想法吧
我想也是
我能理解
我们也没有想把责任全推给你的意思
不…我只是…
现在有点…
会变成这样 也是水季太过任性
执意要独自生下孩子的缘故
不要紧的
只是…
请你想象一下
这7年来水季是怎么过的
就算只有今天一天也好
夏…
夏
月冈
弥生
太好了
你没事
很好
怎么不进去等
我联络你很多次了
我现在看到了
嗯
那就好
你怎么了吗
我知道你常会心不在焉
但很少会这样一直不读信息 就很担心你
抱歉 是我太小题大作了吧
谢谢
别这么说
对不起 突然跑来
谢谢你
如果我现在一个人
不知道会变成什么样子
你今天一天还是什么都别想 好好休息比较好
今天一天吗…
对
肚子饿不饿
有食欲吗
要不要帮你煮个味噌汤
如果你想独处 我就先回去
那是我…
是我大学时的…
是我大学同学
嗯
好像是因病去世的
我毫不知情
这样啊
一定很痛苦吧
你很难过吧
就因为一无所知
现在才会难过得发现
原来我什么都不知道
我什么都做不到
哎呀
她的手机
妈妈的手机可以给我吗
还得去解约才行
可以先借你
之后要记得还哦
好
你醒了吗
醒了
嗯
不上班吗
好
那我出门了
嗯
抱歉
别在意
那我走了
嗯
你在啊 你来啦
帮我把这个还给爸吧
好
麻烦你了
谁的告别式
是我大学同学的
你哭了吗
后来才哭的
我懂
我当初在告别式上也哭不出来
什么
我妈走的时候
亲戚的阿姨说我还小 不懂发生了什么事
其实不是这样的好吗
就算无法理解他们在讲什么
还是感受得到情绪
小海
不要一直看手机
嗯
一定是妈妈平常都这样吧
不可以这样有样学样
好
很好 真乖
那阿嬷出门买东西了
好
我出门了
阿嬷慢走
(从相簿中移除)
咦
唉唷
等一下 怎么了
对不起 你没事吧
我还好
等等
你是水季的…
我是海
你一个人吗 对
为什么
因为我是一个人来的
不是
你怎么会知道我家在哪
因为我来过
我们曾经一起来过
跟水季吗
我练习过了 所以能自己过来
什么
为什么 你等我一下
进来吧
那里很热
你看这个
"起来"
"妈妈 快起来"
"不要"
"我们去公园啦"
"真是的"
"不要随便玩妈妈的手机"
"我偏要"
"你每次都这样有样学样"
小海 我等一下会跟你妈妈…
不对 是阿嬷
我等一下会跟你阿嬷联络
我们等下次…
你看嘛
我下次再看
你还是回家比较好
"妈妈很怕冷啦"
"为什么"
"因为妈妈喜欢夏天"
"你知道四季吗 四个季节"
"春 夏 秋 冬"
"没错 其中妈妈最喜欢夏了"
"我也是"
"你也喜欢夏吗"
"对"
"我们一样"
"一样"
"但是不可以 夏是妈妈的"
"妈妈把冬让给你吧"
"我才不要"
"现在是冬天 妈妈要在暖炉桌里冬眠"
"什么是冬眠"
"就是在夏天来之前"
"静静待着的行为"
"是哦"
"这么说来 不是夏天吧"
"应该是春天才对"
"-我要睡了 怎么这样"
再让我看一次
好
来
"小心跌倒"
"你看"
"看什么"
"海"
"我知道啊 我看到了"
"我好喜欢海"
"我最喜欢海了"
"等一下啦"
"你喊太大声了 人很多很丢脸"
"海"
我最喜欢海了
"就说你喊太大声了 人很多很丢脸"
"-海 人家会觉得你很奇怪啦"
"-海 别再喊了"
"我最喜欢了"
我最喜欢了
好了啦
水季 你当鬼
"等一下"
"别跑啊 水季"
"水季 看镜头"
海也最喜欢妈妈了
好了
结束了
结束了吗
对
海…
我们在海边拍的 就只有这些
结束后会怎么样
结束就是结束了
没有了的意思
回家吧
你等我一下 我先联络你阿嬷
妈妈结束了吗
我没有妈妈了吗
她已经死掉了
死掉后会怎么样
对不起 我不知道
虽然我不知道死掉后会怎么样
水季…
她永远都是你的妈妈
你不会没有妈妈
那你呢
什么
夏
你是我爸爸对不对
你什么时候要开始当我的爸爸
(下集预告) 你有没有打算当个父亲
要不要认领这个孩子
我觉得不能光凭想象 就自以为对她有所了解
夏不想见我吗
你女友才是最无缘无故 被卷进这场灾难的人吧
我松了一口气 幸好她活了下来